다시
[음악]
시작 안녕하세요 여러분 2월의 세
번째 밤 디오 시간입니다 여러분 저번
한 주도 다들 잘 보내셨나요 어 아까
학생이랑 수업하다가 이야기를 했는데
2월이 짧아요 그래서 벌써 다다음
주면은 3월입니다 그래서 2월이 얼마
남지 않은이 이 시점에서 어 2월에
소중한 세 번째 라디오네 번 중에 세
번째 라디오 오늘 함께 해보려고
합니다 무슨 얘기를 하고 있었냐면
주말이 너무 빨리 지나가 버렸죠 벌써
일요일 거의 다 끝났는데
한국은음 그래도 아직 일요일 다
끝난게 아니에요 아직 두시간 남았기
때문에 월요일 시작되기 전에 저와
함께 이런저런 이야기 하다가 가셨으면
좋겠습니다 입니다 여러분들은 뭐
하다가 오셨나요 이번 주말은 어떻게
보내셨나요 저는 이번 주에 좀 사람을
많이 만났어요 약속이 많았어요 제가
한 달에 친구를 한 번 정도 만났는데
그렇게 많이 안 만났는데 이번 주에만
약속이 세 개네 개 정도 있었던 거
같아요 온라인까지 합치면 엄청
많았어요 그래서 어 지금 소셜
에너지가 0입니다
소셜 에너지가 0이고 그리고 물론
모든 약속들이 너무너무 즐거웠지만
이제 다시 소셜 에너지를 충전해야
되는 그런 시간이에요 여러분들은 어떤
한주 보내고 계셨나요
어 친구들이랑 뭐 했지 허거 먹으러
갔고요 그리고 수원 화성 또 다시
놀러 갔었고
그리고 가로수길도
다녀왔습니다음 아주 재밌는 곳 많이
다녀왔고 한국은 지금 날씨가 좀 점점
따뜻해지고 있어요 어 그런 2월인데
여러분들은 뭐 하면서 보고 있는지
알려 주시면 감사하겠습니다 그럼 밤
디어 시작해 보겠습니다
[음악]
하이루 하이루 알아요 옛날에 유행했던
하이 대신에
하이루
아
어 반갑습니다 여러분 어서 오세요
[음악]
어 키스오브 와이프 님이다 오랜만에
대박 저희 어머니가 얼마나 애타게
찾으셨다고요 오시던 키스오브 와이프님
오랜만에 오셨네요 한 달만에 오는 거
같아요 정상 기간이라 바빠서 드디어
제가 계약직 계약 해지가 됐어요 이제
2월까지 일을 해요
벌써 벌써 무슨 년일 그요 끝났다
이런 뜻이겠죠 디디 님이랑 알게
된지도 오래됐네요 3월 1일이 내겐
설날이야 아 아직 설날이 오지
않았구나 3월까지 3월 전까지
일하시는 거예요 고생하셨습니다
너무너무
바빴구나 세상에 고생하셨습니다 역시나
연초 연말이
바쁘죠 얼마나
바빴으면 어서 오세요 그리고 조금만
더 힘내면 퇴사 완전 축하 파티 해야
되잖아 축하드립니다
고생하셨습니다
어 여러분
반갑습니다
님은 여름에 한국
오세요 몇 월에 오세요 몇 월 몇
월에
오세요음 겨울에 대해 이야기한
팟캐스트
보셨나요 그 여름이 올해 되게 길
거래요 4월부터 여름 시작일 거래요
그러니까 몇 월에
오시는지
궁금하네요 저건 뭐요 뭐죠인
닌간 무슨 닝 닝겐님 반갑습니다
습니다 always come
me is
it 차분한 목소리로 오늘도 한번
해봐야겠다 퇴근길에 있는 분도 있네요
퇴근길 오늘 오랜만에 시간 되시는
분들이 많았구나 미나 님도 반갑습니다
잘 지내셨나요 미나 님도 바쁘셨나
여러분 오랜만에 와서 인사해 주셔서
감사해요 가끔 저도 생각한답니다 키스
오브 와이프님 뭐 하고 계실까 미나
님 뭐 하고 계실까 가끔
생각해요 오 스트림의 현재 비트
전송률이 권장 비트 전송률보다
높습니다
6800k BPS 하세요
오케이음
6,800 6,800 낮춰라
6,800
됐나
오케이 영화를 보고 한국어 능력
시험을 위해서 공부하고 있어요 MK
님 그렇구나 이번 주 그렇게 보냈어요
영화보고 한국어 능력 시험 한국어
능력 시험 픽이에요 토픽 아니면 다른
거예요 무슨 영화
보셨나요 이번에 제가 친구들 많이
만났다고 했잖아요 근데 세 번 약속
다 일본 친구들 만났어요 어쩌다
보니까 이번 주는 거의 일본에 있는
기 기본까지 아니었지만 일본에 있는
친구들을
만났어요 그런데 그 친구들이 한국어
진짜 잘하거든요 제가 일본어를 한
마디도 안 해도 돼요 그 정도로
잘하는
친구들이라서 항상 보면서 자극을 많이
받았습니다 나도 잘하고 싶다
저렇게 나도 시험 공부를 해야 되나
어떻게 하면 저렇게 잘하지 그런
존경하는 마음도 들었고 자극도 많이
받았어요 라일리 님 스웨터 좋아요
이거 색깔이 좋아요 나 오늘 목소리가
약 왜
이러지 소셜 에너지가 다 떨어져서
그래요 아 아
아 따뜻한 코지
스웨터에 메리 님은 요즘 시간이 없고
여러분 고마워요 다 놀러 와줘서 오늘
많이 시간이 됐구나 다들
바빴어요 뭐 하면서
보냈어요 새로 업데이트 해 주세요 다
읽어
보겠습니다
아 어어어 토픽 아 토픽 보시는구나
4월이면 아직 그래도 시간 남았네요
몇 급 목표로 하고 계신가요 목표
점수 누구 누구 누구 누구 누구누구
6급
컵
귀여워요 감사합니다 새로
샀어요 이거 뭐야 내 입술이야 진짜
디스거스팅 잠시만요 다시 보여
드릴게요 미나 님은 육가 고민이
많아서 육아 생각을 해요 한국어 조금
잊어버렸어요 아
진짜요음 그렇구나
고생이 많아요
미나님음 지금은 좀 해결됐어요 아니면
계속 고민
중인가요 미나님이 원하시는 대로 잘
해결됐으면
좋겠어요 미나님이 바라시는
대로 카툰 체스 님 디디 님 언어
교환 신청 이미
끝났어요 보셨어요 여러분 제가
언어교환 모임할 거예요 작은 언어교
한 모임 할 거예요 이렇게
얘기했거든요 근데 저 아무도 안 올
줄 알았는데 그래도 꽤 신청해
주셨어요 근데 아직 자리가 있을 거
같아요음 그러니까 올 수 있는 분들은
신청해 주세요 다들 보셨나요 계시글
다음 주 금요일에 서울에서 잠깐
저와 이야기 좀 나누실 분
있으면음 음 말해 주세요 금요일
7시쯤 금요일
7시쯤음 원래는 그냥 커피 마시려고
했거든요 아침에 좀 일찍 1시 2시쯤
근데 일하시는 분들도 있을 것
같아서 저녁으로 했습니다 시간이 되면
놀러와 주세요 여러분 어서 오세용
키오 와이프 님은 JLPT 뱅규
스데이
마스카
JLPT 7월에 보기로 했죠 저랑
내기 할까 말까 이런 얘기 했었던 거
같은데 전 지금 좀 자신이 없거든요
키스오브 와이프님 계속 공부하고
계시는구나
몇 급 노리고 있었죠 2급이
있나요음 그거 있잖아요 전 일본어를
되게 재밌게 공부하고 싶었거든요 그냥
재밌는 것만 하고 싶었어요 공부 말고
근데 그것보다 요즘은 진짜 잘하고
싶다라는 생각이 좀 많이
들어서
JPT 일단 jlpt 보다 저는
말하기 연습을 이제 자기 전에 한
시간은 안 되더라도 한 30 한시간
정도 일기랑 말하기 연습을 좀
해보려고 해요
혼자 자극
받았어 토핑 무서워요 여러분 무서울
건 없어요 잡아먹지
않습니다
어 5월에 한국 오시는 아야 님 5월
좋네요 5월 어 말했었나요 제가 5월
좋다고 얘기했었죠 5월
좋아요 아 키스오브 와이프 님은 회사
가시죠 언젠가 부산에서도 할 수도
있고 이번 언어 교환 모임이
어땠는지에 따라서 앞으로 또 할지
말지 결정을 할 것 같긴 한데
재밌으면 또 하려고요 다들 도움이
많이 됐다고 말해 주시면 하려고
합니다 아 손잡이 하트예요 위니 님
반가워요 잘 지내고 있나요
저의
마음
아 그 지금 요즘 너무 추워 가지고
솔직히 아 한 4월쯤에 할까 하다가
제가 한번 2월쯤 언어 교환 모집 할
거예요라고 얘기해 둔게 계속 마음에
걸려서 아 2월 얼마 안 남았는데
이렇게 해서 급하게 또 피니까 제가
피처럼 당장 다음 주에 모일 사람
이렇게 모집을
했어요 시간 되시는 분들만 놀러와
주세요 쇼타 님 반갑습니다 라이브 밤
디오 처음이라서 신기하네요
하이 쇼타 님 반가워요 자주 놀러와
주세요 자주
이야기해요 나나 님은 5월에 올
거예요 5월에 오시는 분들 많네요
5월에 한번 할까요 그러면
5월 언제 오세요 여러분 한번 해
볼까 올 올 올 계획 있나요
여러분 올 계획이 없다고 해도
지금부터 세워도 되잖아요 5월 정도면
그죠 5월에
뭘까요 5월에 한국 올 사람 부산
부산 어때요 부산은 또 너무
먼가음 디디 님 좋은 한국 한국어
한국 책 한국책 추천해 주실 수
있어요 저는 엄마를 부탁해 읽었고
너무 좋았어요 제가 몇 번 추천한 적
있는 책인데
아무튼
외국어 이거 재밌었어요 아무튼 시리즈
되게 가볍게 읽기 좋아요 아무튼
뭐뭐뭐 이런 거
많습니다 그 너무 내용이 어려운게
아니라서 에이라 쉽게 읽을 수
있어요 아무튼 외국고
맞지음 맞습니다 아무튼 외국어라디오
입니다 이렇게 공감하면서 읽을 수
있어요 근데 저희 부모님 엄마는
외국어 공부 안 좋아해서 보다가 그냥
별로 재미 없다고
했어요 카츠카츠 님 스웨타 색깔이
일본에서는 겨자색
카라시 카라시 이로라 하는구나 겨자
맞죠 겨자 맞나 카라시 이로
한국에서는 뭐라고 하나요
겨자색 겨자 머스타드가 한국어로 겨자
예요 겨자색이 합니다 겨자색 아니면
머스타드색
머스타드색 저는 좋아하는 색깔은
아닌데 입을 옷이 없더라고요 그래서
입었습니다 조이 님도 반갑습니다 it
with 보스코 님 치아 교정 해 본
적 있습니까 저 치아 교정
했어요 치아 교정이라고 하나 교정기
했었어요 교정기
교정기
제가 너무
낼 수 있어요 일본어 대화 수업 첫
번째 한번 했어요 저번 주에 화요일에
했습니다 행복했어요
재밌었어요 하지만 재밌음 동시에 와우
내가 엄청 많이 틀리고 있구나 하는
것도 알았고 내가 진짜 연습해야 된
해야지 할 수 있겠구나도
알았어요 그러면서 좋아지는 거겠죠
그래서 수업을 듣는 거겠죠 아 내가
부족하구나 이런 것도 알 수 있으니까
그니까 뭔가를 배우는 거보다 내가
이런게 부족하고 이런 데서 실수를
하는구나 하는 거를 알려고 회화
수업하는
거잖아요 좋습니다 노아 님은 회화
수업 듣고
계신가요 오늘 서울 날씨 어때요 많이
추워요
오늘에 저 어떻게 입고 나갔냐 men
히트텍 하나 그리고 목폴라 하나
그다음에 얇은 패딩 하나 이렇게
입었어요 그 정도 괜찮아요
지금은 서울 주변 이도입니다 2도
마이너스가 아니에요 오 괜찮다 근데
내일 더
춥대요 아 오늘 10도까지
올라갔네 말도 안 돼 그렇게
따뜻했다고 그렇게 따뜻하진
않았는데음 내일부터는 그렇게 그냥
겨울 날씨예요 -5도 2도 -7도
1도 -8도 1도이 정도
그리고 미세먼지는 아주 안
좋습니다 지금 대기 그건 안 좋아요
겨울은
여러모로음 날씨가 조금
그러네 한국에서 치아 교정이 비싸요
대만에서 비싸요 얼마 정도 해요
저는 한 2년 정도 했어요 2년 정도
치아를
교정했는데 400만 원 정도였던 거
같아요 400만 원
400만
원 비싸죠 근데 아마 다른 나라는 더
비싼 걸로 알고 있어요 한국은 좀 싼
편인 걸로 알고
있어요 디디 님이 가끔 하는 일본어
발음이 좋아요
잘하시는데요음음 자신이 없어요 그게
가장 큰 문제
그게 가장 큰 문제예요 그 제가 제가
느낀 건데 오늘 느낀 건데 그냥 진짜
간단한 단어 있잖아요 사과 같은
간단한 단어 app 링고 링고 같은
그런 간단한 단어도 처음 입밖으로
얘기할 때 그때는
어색해요 무슨 말인지 알까요 그래서
말을 해보지 않으면 어색하니까 분명히
머릿속에는 단어가 많은데 그거를
얘기할 때 되게 어색한 기분
그런 느낌을 느꼈습니다 여러분들도
공감하시나요
공감
공감 인정 인정
인정 슈토 님도
반갑습니다 아 댓글이 넘어갔어요 민헤
님 속상해하지 마 전 천천히 다 읽을
거예요 우리는 시간이 많습니다 시간이
많아요 에어님 제가 알바는 니구 집에
한국 사람이 많이 와 주기는 하는데
저는
트로트가 한국어로 얘기하는 거 못해요
어떡하면 좋을까요 일본인이 한국어로
얘기하면 무슨
생각해요 제가 느낀게 있어요
그 일본인 친구들 세 명 이번 주에
만나면서 느낀 건데 언어가
늘려면 조금 이기적이어야 돼요 그
친구들이 이기적이다 하는 건 아니고
제가 그 인터뷰했던 존 쌤 있잖아요
존 쌤이 했던 말 중에 좀 인상
깊었던 말인데 언어를 배우려면
이기적이어야 한다라고
했어요 그니까 너무 상대방이다 어떻게
생각할 할까 그리고 아 저 사람들은
일본에 왔으니까 뭐 일본어로 얘기하고
싶어 하겠지 같은 그런 너무 남을
위해서 생각하면서 하다 보니까 내가
연습하는 걸 되게 망설 하고 이러면은
늘지 않아요 평생
그런 기회는 되게 쉽게 오지 않는
기회잖아요 한국인들이 내 앞에서 있고
내가 말을 걸 수 있는 기회는 쉽게
오지 않는 기회기 때문에
[음악]
어 한번 얘기해
보세요 그리고 분명 좋아하실
걸요 뭐야 왜 한국어 쓰세요 이렇게
안
하고 한국어 할 수 있어요 하면서
되게 반가워할 거 같아요 저라도 되게
반가워할 거 같아요 저는 뭐 당연히
반가워 하겠지만 다들 진짜 반가워
하실걸요 특히나 그 한국분들이
일본어를 조금 못한다 어려워한다 하는
경우에는 더 좋아하실 거예요 와 너무
반갑다 한국어 할 수 있는 사람 여기
다른 나라에서 만나니까 너무 반갑고
저희 이런 이런 거 궁금했는데 어떻게
하면 좋을까요 이렇게 도움을 청할
수도 있는
거니까 사용해
보세요
에어린 에어린 맞네 맞네요 에어리
님의 한국어 실력을 위해서도 그렇고
어음
좋은
어 해프닝이 일어날 수도 있어요
혹시나 그 사람들이 싫어한다고 해도
재밌는 이야기가 만들어질 수도
있으니까
이야기해보고 성공하면 알려 주세요
제가 저도 인트로 거의 80%이기
때문에 그 마음을
알지만 용기
내봅시다이 다른 사람 이야기니까 저도
파이팅 할 수 있어요라고 하는 거긴
한데 할 수
있어요
어 라일리 님 디디 님 이번 주말에
많은 사람들이 언어 교환에 올 거라고
생각하나요 비디오 찍을 수 있나요
뭐와 그분들이 찍어도 돼요 하면은
찍을 수 있을 것 같은데 혹시나
영상이 안 나오고 싶은 분들도 있을
것 같아서 일단 첫 번째 모임이니까
조용히 해보려고 해요 조용히 우리끼리
그리고 제가 알려드 게요 그 다음
라이브 다음 주 라이브 다음 주
라이브에 와서 후기 리뷰 알려
드리겠습니다 리코딩 어려울 수도
있어요
아마
아 위에 한 번만 읽고
오겠습니다음
다 어 6급 따려고 하시는 분들도
있구나 왜 대박 역시 목표는 록
좋죠 요미 님은 아들의 입학 시험
끝나서 파티했어요 대박 입학 시험
지금 끝날 시즌이에요
축하합니다
축하합니다 파티했어요 가족들이 이렇게
파티해 주면
좋겠다 위에는 대부분 다 읽은 거
같습니다 오미드 존입니다
우즈베키스탄에서 보고 있어요
사마르칸트에서 태어났습니다 지금은
아리조나에서 한국어를 배우고
있습니다네 생소한 단어가 많이
나왔는데 잠깐만 리나 애리조나는
미국이 그건 아닌가 맞죠
아리조나
아리조나 아리조나는 스테이트 오브
에리조나네 미국
맞네 휴 그리고 어디였죠
어디였죠 사마르칸트 사마르칸트
사마르칸트는 어떤
곳이에요
[음악]
우와 뭐야
이거 엄청 예쁜 건물이 있어요 이거
보여 드리고 싶다 보여 드릴 수 있나
제가
놀랐던게 이거 봐요 이거
뭐야 대박 엄청
예쁘다 정말 한국과는 다른
풍경이네요에
대박 예쁜 곳에서
태어나셨네 반갑습니다
어 노아 님은 4년 동안 아이토키
외국어 수업 많이 들었어요 중국어
한국어 지금은
스페인어 저는 모든 외국어 공부하고
있는 사람에게 대화 수업을 듣는 걸
추천해요 어 궁금한 거 있어요
일주일에 몇 번 정도 수업하면 도움이
됐어요 한 번 중국어 한 번 한국어
한 번 월요일 중국어 화요일 한국어
막 수요일 스페인어 이렇게 듣고
있어요 대박이다
음 수업 오늘 수업 얘기해 볼까
수업 오늘의 주제는 온라인 회화
수업 여러분들의 온라인 회화 수업
경험을 공유해
주십시오 온라인 영어 아 영어든 뭐
한국어는 말하기 수업 이런 거는 좀
어려웠어요 이런 거 해봤는데
별로였어요 저한테는 도움이 안 됐어요
저한테는 도움이 많이 됐어요 하는 거
있으면 많이 알려
주십시오 저도 온라인 수업을 하고
있는 사람으로서 흥미롭게 볼 수 있을
것
같습니다음 카린 카린 님 반갑습니다
처음으로 라이브를 듣고 있습니다
한국의 미용에 관심이 있기 때문에
이번에 미용 뷰티에 대해 이야기해
주셨으면 좋겠습니다 미용이란
뷰티 그런
거 생각 많이
했거든요 근데 왜 하 왜 안
했지 뭔가 그거예요 미용이나 뷰티는
이야기로
하기에는 조금 아쉽고 뭔가이 브이록
보여 드려야겠다 생각을 하다가 저는
근데 딱히 엄청
미용 뭔가 미용 같은 걸 자주하지
않거든요
내일 정도 내일 염색도 막 1년에 한
번 이렇게
하니까 잘
못하다가 아 만든 적이 없는데 아무튼
감사합니다 추천 감사합니다 미용과
뷰티 근데 그것도 있어요 한국
사람들은 잘 몰라요 우리나라의 미용
우리나라의 뷰티가 뭐지 이렇게
생각하는게
있어서 특히 궁금한게 있으면 그거
알려주시면 제가 팟캐스트 만들 때
참고하도록 하겠습니다 뭐 한국에는
피부과가 싸다는데 정말인가요 같은
것도
되니까 자세하게 조금 알려
주시면 아주 궁금한 점을 제가 잘
찾아보고 이야기해
드리겠습니다
어 우즈베키스탄은 중앙아시아에
있습니다 우즈베키스탄 방문하면
키르기스탄 와 보세요 특히 이시를
추천합니다 오 여행지인데요 이시은 오
쿨 호수 그러네 제대로 된 호수를 본
적이 없는 거 같아요 태어나서 뭐
이렇게 호수 석천 호수 말고 진짜
자연에 이렇게 있는 그런
호수 보고
싶네요 근데 그거 있잖아요 저 올해
목표가 저축하기 든요 그래서 여행을
잘 잘 못 가요 지금 국내 여행만
열심히 다니고 있습니다 이번 음 해
해에는 오 카주 님 반갑습니다 카주
님 고생하셨습니다 지금 도쿄에서
돌아오셨 너무너무 고생하셨고 그
인터뷰 봤어요 네덜란드어 요즘
공부하고 계시거든요 가주
님께서는 고생하셨습니다 요즘
네덜란드어 배우느라 한국어 공부 많이
못 하셨죠 오늘 듣기 연습하고
돌아가세요음 키스오브 와이프 님은
온라인 수업 해 본 적 없어요 스픽클
시작하긴 했다 아 그거 궁금하네 AI
튜터 아아
AI 연습 저 종종 하거든요 채집
뷰티랑 말하기 연습 언제 하냐면 제가
아이잖아요 그래서
아이라서 뭔가 헬로우톡 같은데 그
헬로우 톡에
뭐지 채팅할 보이스 room 보이스
룸에서 막 얘기해야지 오늘 얘기해야지
하고 딱
들어갔는데 그 거기 대화에 막 못
기고 이거 용기 못 내고 해가지고
나는 왜 이렇게 한심할 왜 저런 데서
이야기도 못 하고에 그냥 채집 피티로
연습해야지 이렇게 항상 풀 죽은
상태로 채집 피티랑 연습을 학원
하는데 도움이 많이 돼요 도움이
그래도 혼자 하는 거보다는 틀린 것도
알려주고 하니까 도움이 되는데 뭔가
채집 피티로 연습하고
나면 그 마음속에 공허함이 있어요
공허함 사람으로 채워지지 않는 그런
공허함 연습을 하긴
했는데
재밌다기다는 그냥 뭐 연습을 하긴
했다 엠티가
느껴집니다 AI 연습은 그래서 온라인
연 그 수업 같은 거
들으면 어 좋죠 튜터는 인간이니까
인간 튜터 같이 이야기하면
뭐라도 커뮤니케이션을 하게 되잖아요
진짜 어 그 사람에 대해서 물어보기도
하고 나에 대해서도 이야기하기도 하고
내가 이야기하는 거를 들어 주기도
하고 하는 그게
좋죠 트라 님은 저 같은 경우에는 는
한국어를 어느 정도 할 수 있으면
회화 수업이 도움이 되는 거 같아요
초보자 수준일 때 회화 수업을 들으면
도움이 좀 안 될 거 같지 않을까
싶어요
그렇군요음 그럴 수도 있어요 맞아
맞아 일단은 많이 듣고 그니까 말할
준비가 되어 있어야지 저는 온라인
수업을 드릴 수 있다고 생각하거든요
초보여도 나는 진짜 단어 하나 하나
하나 로라도 말을 하고 싶어 이런
걸로라도 대화를 하는 경험을 해보고
싶어 하시는 분들은 어 도움이 많이
될 거 같아요
그런데 나는 그런 좀 자신 없는
사람들 있잖아요 아 내가 단어로만
이야기하면 되게 바보 같아 보이겠지
그런 거 너무 신경 쓰시는
분들이라면 어느 정도는 듣기 연습
많이 하고 그 언어에 익숙해진 다음에
간단하게 내가 원하는 거
표현하고 표현할 수 있을 때 수업
들으면 좋 도움이 많이
되겠죠음 어 키스 와이프님은 전 헬로
톡을 한국인이 쓰는 거는 별론 거
같아요 이유가 있나요 한국인이 쓰는게
별로인 이유
있어요 위니 님은 온라인 회화 수업
도움 많이 받았어요 왜냐면 대만에서
말할 연습 기회가 없어서 그죠 자기
나라에서는 말할 연습 기회가 없으니까
온라인 수업을 통해서 연습할 수
있어요 용기도 낼 수 있어요 맞아 다
회화가 그런 거잖아요 내가 한마디
해서 알아들었을 때의 그 쾌감 나
얘기하면 이해하는구나이 정도로 발음
하면은 사람들이 알아듣네 하는 그런
용기를 얻기
위해서 듣는 것도
좋네요 그렇구나 그렇구나
음 저는 아이토키 같은 거 해봤는데
저 약간 그런 사람이에요 아이
토키가 장점이 그거잖아요 자유롭게
시간 엄청 자유롭게 내가 원할 때
신청해서들을 수가 있는게 장점이자아요
내가 당장 내일 뭐 3시에 수업을
하고 싶어 그러면 바로 예약을 할 수
있는데 그러면 저가 저라는 사람은 좀
안 하게 돼요 그 제가 요가 클래스도
듣고 있는데 그 요가도 그런
방식이거든요 원하는
수업을 내가 골라서 아 내일은 11시
뭐 수요일에는 6시 이렇게 골라서
듣는 건데 그거를 안 하게 되더라고요
그래서 반대로 날짜랑 요일이 정해져
있으면 그때를 위해서 시간을 내고
다른 걸 안 하고 좀 그렇게 약속이
잘 지켜지는 그까 의지가 부족한 거
같아요
의지가
부족합니다 그래서 저 같은 사람은
날짜가 딱딱 정해져 있는
그런게 좋더라
그랬습니다 아 말하기를
대화보다는 제 이야기를들을 때마다
섀도잉 연습을 하면은 바보 같은
느낌은 안 들어요
어 근데 그것도 있죠 맞아요 섀도잉
하면은 절대 바보 같은 느낌은 안
들죠 똑같은 원어민처럼 따라하는
거니까 근데 우리가 언어를 배우는
이유는 사람과 이야기하기
위해서지아요 그러니까 그런 기회
만들어 보는
거죠 아 헬로우 톡이 한국인이 쓰기
안 좋다고 생각하는 이유 안 좋다고
생각하는 이유 헬로우 톡이 영어를
배운다기보다는 그냥 외국인과의 채팅
어플
언어가 중심이 아니라 외국인이랑
채팅하는 어플이라는 이미지가 강해진
거 같아요 결국 이야기하다가 돌아오는
거는 Do you like BTS
케팝 좋아하세요 이런 거
물어본다음 언어를 연습할 만한 상대를
못 찾았구나 헬로우
톡에서음 그냥 자기가 관심 있는 것만
물어보고 한국 이런 거 이런 거
있어요 이런 것만 물어보고 조금
대화가 안
됐구나 맞아요 온라인으로 친구 찾기가
진짜
어려워요 그래서 여러분 제가 주최하는
언어 교환 모임 이런 거
참여하세요 그러면 온라인에서 한
수백명 중에 한 명 찾는 거보다는 더
쉬울 수
있어요 근데 진짜 잘 활용하시는
분들은 진짜 잘 활용하시더라구요
저는 헬로 톡으로 맨날 친구들이랑
연습하고 뭐 친해져 가지고 막 하고
이러시는 분들도
있더라고요 저는 거 저는 가끔이 끝날
라이브 끝나고 헬로우톡 들어가거든요
라이브 끝나고 그니까 일요일 저녁이죠
일요일 저녁에 라이브 끝나고 헬로우톡
들어가서 그 보이스 하고 있는 사람
있으면 들어가서 듣거나 가끔
이야기하거나
해요 그런 것도 재밌겠다 대화하기 저
라이브에서 혼자 얘기하는데 여기서
보이스 룸처럼 하는 것도 한 번쯤은
재밌을 것 같지 않아요 근데 좀
부담스럽죠 사람들이 보고
있으니까 베르 님이 방탄소년단
좋아하세요 물어봤는데 저는
케이팝은 잘 안
들어요 은 잘 안 듣고 약간 그런
느낌으로 들어요 아 나 이거 케팝이
노래 모르면 조금 나이든 느낌이겠지
그럼 안 되지 케이팝 요즘 유행하는
거 뭐지 새로 나온 거 뭐지 이렇게
들어요 트렌드를 위해서 듣는 느낌으로
케이팝을 듣고 좋아하지는 않는 거
같아요 자주 좋아서 듣지
않습니다 근데 최근에 좋다고 생각한
케이팝은 이거 무 인데 위플래
위플래시 맞아요 위플래쉬
플래쉬에 그 노래 너무
멋있어요 차에서
들으면은 엄청 람보르기니 타고 있는
그런 기분
들어요 디디 님의 헬로우톡 어카운트
네임 뭐예요 저랑 얘기하면 좋겠지만
저는
어 비밀로 해도 돼요 언어 공부할
때는 제가 너무 수줍어요 제가 지금
여기서 이렇게 쉴수 없이 이야기하고
있지만 제가 아이가 거의 거의
100% 정도로 진짜 샤이 그리거든요
그래서 저 우연히 만나면은 인사해
주세요 헬로 톡에서 우연히
만나면 저 그런 얘기 진짜 많이
들어요 그이 팟캐스트에서 저를 보고
실제로 만나면 다른 사람 같다고 하는
기거 들어요이 사 여기에 나오는
사람이랑 실제에 있는 사람이랑 너무
다르다는 얘기를 많이
듣습니다 근데 다들 그러지 않아요
이런 나도 있고 저런 나도 있죠 가끔
말을 말을 많이 하는 나도 있고 말을
안 하고 싶은 나도 있고
그렇죠 제가 평소에 혼자 얘기를 안
해서 밖에서 너무 얘기를 안해서 이런
곳에서 얘기를 하는 거
같아요 진 진짜 키스오브 와이프님 왜
이렇게 열려
있어요 진짜 오프라인 시간 되면은
놀러와 주세요 너무
궁금해요 아 온라인 회화 수업
계속해서 이야기해 보도록
하겠습니다 제 생각은 회화 수업을들을
때 친구랑 이야기하는 느낌이 있으면
좋겠어요 너무
선생님한테 배우는 느낌보다는 진짜
친구랑 편하게 이야기하는 느낌 저도
그거 좋은 거
같아요음
너무
선생님이랑 이야기한다고 생각하면은
조금 긴장되지 않아요 나 이거
틀리면 그 선생님이 이거 틀렸어요
이거 틀렸어요 이거 틀렸어요 할 거
같아서 좀
긴장되죠 친구 같은 선생님을 찾기가
중요한 거
같다음 님은 온라인 수업에서는 한국어
잘했는데 한국 사람들이랑 밖에서
만나면 얘기를 잘 못하겠어요 왜지
진짜요 아 근데 그거예요 온라인
수업에서 선생님은 진짜 마음을 열고
최대한 열심히 여러분들이 하는
이야기를 듣고 아 그거죠 이렇게
이해를 하려고 노력해 주시잖아요
밖에서 만나는
사람들은 그지 사람들일 수도 있어요
예를 들면 티켓 파는 사람이 바쁜데
네가 뭐라고 얘기하는지 그런 거를
이렇게 최대한 들어 주려고 하지 않는
사람일 수도 있어서 그럴 그래서 그
그 그래서 그런 걸 수도
있어요
그러니까 두 두 경험이 다 중요한 거
같아 온라인 회화 수업으로 자신감 좀
쌓고 이제 실전으로
나가서 다른 실전 경험을 쌓는 거죠
실전
실전 실전 실제 상황 어 실제
상황에서도 해 보는
거예요 섀도잉 방법도 좋다 섀도잉
방법음 발음 교정할 때 특히 좋은 거
같아요
발음음 섀도잉 하고 녹화에서 한번
들어 면은 좀 충격도 받을 수 있죠
와 나 진짜 똑같이 따라한다고
생각했는데 왜 이래 이런 거 이런
생각도 하면서 조금조금씩 고쳐갈 수
있죠음 오엔 님이 오징어 게임 본
후에 다른 드라마
보셨어요 조명가게 조금 봤어요
조명가게 조금 봤고
재미없었고 그 이후로는 안
봤습니다 했어요 조각은 좀 루즈
루즈하다 이거 영어죠
루즈하다 루가 아니라 이거 뭐야
졌다가 아니라 루즈 느슨하다
느슨 어 저는 한국어 사람들이 말버릇
같은 거 드릴 때 가끔 어 이거 뭐지
정말 신조어인 거 같은데 그때가 진짜
자막이 필요하다 아 사람들 말 씨 어
내가 모르는 단어인데 저거 신조가
같은데 하는 생각이 들 때 자막이
필요해요
아음 그런 거 발견하면 좋지 않아요
아싸 신조어 하나 배웠다
이렇게 그 최근에 아 이번 주에 계속
얘기했던 신조어 하나
있거든요 알려
드리겠습니다 은근히 많이 쓰이는 단어
[음악]
짠
친구들이랑 일본인 친구 세 명 세명
다 얘기했나 아무튼 일주일 동안 많이
썼던 신조어입니다
기미상궁 기미상궁 무슨 뜻일까요
기미상궁 어떤 상황에서 사용하는지
알려드리도록 하겠습니다 같이 밥을
먹는 상황이에요 저랑 친구 뭐 두
명이랑 이렇게 앉았어
그래서 거를 먹으러 갔다고 칩시다
허거 아니면 샤브샤브 이런 거
기다리고 있어요 보글보글보글 끓을
때까지 기다리고 있어요 그래서 어
이거 이제 다 됐나 고기가 다 익었나
안 익었나 하는 그런 상황이 있을
때가 있잖아요
그때 야 네가 먼저 먹어 봐 네가
기미상궁 해라고
사용합니다 어떻게 쓰는 건지 아실까요
네가 기미 상공 해 봐 너 먹어 막
이런 식으로
사용하는데
어 어떤 상황에서 쓰는지는 알겠지만
무슨 뜻인지는 모르겠죠 뭔가 줄임말
같기도 하고
기름 미 기름이 상 약간 줄임말
같기도 하고 무슨 뜻 뭐 알고 계시는
분 있나요
몰라요 카리 님은 예전에 헬로 톡을
했었는데 한국인의 메시지 속도가 너무
빨라 서 답장하기 귀찮아서
그만뒀어요 아
진짜 빨라서 답장하기
귀찮아졌어 약간 그 사람한테 흥미가
없었던 거 아니에요 아이 사람 재미도
없는데 답장은 왜 이렇게 빨라 약간
이런 느낌이지 않았을까 만약에 그
사람이 되게 잘 맞고 나랑 이야기가
잘 통하는데 답장 속도가 빠르면 그냥
좀 천천히 조절하면서 했을 수도 있을
것 같은데 재미 없는 사람을 만난 거
아닐까요
아쉽네데 한국의 메시지 속도가 빨라요
저는 느려요 저는 느려요 근데 되게
빠른 분들도
있어요 되게 처음에 신나서 엄청 좀
빨리 하다가 점점 느려지는 분들도
있을 수도 있을 거
같아 김미 상궁은 너무 위험해서 먹는
사람 아니면 제스처 같은 건가요 김미
상공 해 봐 네가 먼저 해 봐라는 뜻
자 기미상궁이 말이죠 말은요 그
옛날에 옛날 옛날 옛날에 왕이 있던
시대에
왕이 먹을 음식 먹을 음식이 이렇게
차려져 있잖아요 그러면 옆에
기미상궁이 아는 사람이 있었어요 여자
기미상궁 여자가 있었는데 그 사람이
그 왕이 먹는 음식에 혹시나 독 독이
들어 있을 수도 있잖아요 독 독이
들어 있을 수도 있으니까 먼저
먹어보는 여자가 있었어요 옆에 그런
사람들을 기미상궁 그런 직업을
기미상궁이 불렀는데 그거를 지금까지
사용하는 거죠 야 이거 도근
아니더라도 이거 지금 다 익었는지 안
익었는지 모르겠다 네가 김이 상공 해
봐 약간 농담처럼 쓸 수 있어요 내가
왕이고 너 약간 기미상궁 너가 먼저
먹어봐 이거 덜 익으면 배 아 수도
있잖아요 그러니까 너 먼저 먹어 봐
아니면 이렇게 거꾸로 응용할 수도
있어요 잘 들어 주세요
[음악]
어 어 코리안 밥에 아니다 치킨
먹으러 갔다고 생각합시다 치킨 치킨
딱 나왔어요 너무 배고파요 지금
친구도 배고프고 저도 배고파요
그래서 빨리 닭다리를 먼저 먹고
싶어요 그럴
때 야 내가 기미 상공 할게 내가
먼저 먹을게 하고 먹을 수도 있는
거예요 그러니까 나는 너네들을 위해서
여기 독이 들어 있을 수도 있고
아니면이 치킨이 덜 익었을 수도
있으니까 아니면 상했을 수도 있으니까
내가 먼저 먹어 볼게 내가 기미
성공할게 하고 먹을 수도 있는 거예요
그니까 잘 응용하면 음식이 이렇게
있을 때 먼저 먹을 수도 있고 아니면
음식이 좀 덜 있거나 아니면 좀 먹기
어려워 보이는 음식이 있을 때
친구한테 먼저 공부할 수도 있는 그런
말입니다 다음에 식당에서 꼭 쓰세요
기미상궁 어허 그런 개그를
사용하시다니 역시 제 PT 공부
열심히 하고 계시네요 지금 한자도
아주 잘
쓰시고 식당 가면은 여러분들 꼭
쓰세요 친구 한국인 친구들이랑 가면은
사용하세요 내가 김미 상공
할게 여기까지
은근히 많이 쓰 있는
단어였습니다
딴따단 엽기 떡볶기 줄이면 엽떡
있잖아 그럼 엽기 오뎅은 줄이면 뭐게
이런 거 아이돌 라이브에서 하는 거
아니에요 저
왜 패스하겠습니다
어제 여동생이랑 사카모토 데이즈 봐서
너무
재밌었어요 이거 뭐예요 너무 귀여운데
대단해요 저게 사카모토 그래요
사카모토
맞아요
그 그 또따 사카모토와 후토
이거 맞아 재밌어요 그 볼이 되게
쫀득쫀득하게 애니메이션이 표 포
표현이 돼서
귀여워요 그린힐 님은 독학하고 있는데
한국어 발음이 어려워요 어떻게
연습해야 높일 수 있어요 아까
쉐도잉이 좋다는 추천이 있었습니다
쉐도잉 쉐도잉을 하고 중요한 건 내가
하는 목소리를 녹음해 보세요 그리고
어떤 부분을 내가 잘 못하는지 체크를
하는게 좋고 그걸 혼자 하기 힘들면
온라인 튜터 선생님과 함께 온라인
회화 수업을 하면은 교정하는데
도와주시죠 아 근데 독 라고 독학
저는 독학 밖에 못 해요라고 하면은
어 친구한테 물어볼 수도 있겠죠 나
이거 이게 오리지널 이게 내 목소린데
뭐가 다른 거 같아 뭐 물어봐 물어볼
수 있을 것
같아요음 발음 어렵죠 한국어 발음이
어려워요음
[음악]
아에오 디디님 호기심을 위해서
실시간으로 아 이신가요이 이신가요
투표할 수 있을까요 여러분 참여해
주실래요 오늘 또 그냥 가면
심심하잖아요 채팅 안 하시는 분들도
그냥 심심하면 투표 한번 눌러
주세요 한번 했는데 옛날에 했는데
거의
아이였어요 나는 introvert
내향적이고
introvert 그다음에
외향적 스
엑스엑스 익
extrovert
골라주세요 예측해 볼까 내 항적이
80 나올 거 같아요 아이
80 일부로 엑스트로 ver 누르면
안
돼요 어 카지 카즈 님 임금님의
음식에 독이 들어 있지 않을까 하고
직접 사람이 먹어 봐야 되나요
젓가락이 색이 금속이 때문에 변색되지
않을까요 아 변색이 되는 독도 있고
변색이 안 되는 독도 있어서 그럴
거예요 예를 들면은 막 음식에 음식이
상하거나
맛이 조금 이상하거나 할 수도
있잖아요 그래서 먹은 거 아닐까라는
저의
생각입니다 젓가락이 변할 수도
있지만 안 변하는 독이 있을 수도
있기
때문에음 그래서 상이
필요했습니다 외워 주세요 김미
상구 아 사카모토를 저렇게
쓰는구나 또 이런 말 알려 주세요
너무 재밌어서 아 라이브에 하나씩밖에
알려 드릴 수가 없습니다 또
궁금하시면 다음 라이브를 찾아와
주세요 내 양적 77% 와 그래도
외향이 22% 있네요
all the extroverts
practice Listening
by actually talking
with people They are
not here we are the
introverts네 맞아요 어서
오세요 근데 지구를 보면 지구의
인트로가 많을까요 트로트가 많을까요
아가 많을까이가
많을까요 궁금하지
않아요 알 수 없나 알 수 없나
정확히는 알 수 없겠죠
이가 많을까 아가
많을까 가끔 이런 거 저만 구글에
검색해 봐요 저 이런 거 하루에 한
열 번도 더 넘게 검색해요이가 많을까
아가
많을까 세상에는이가 많을까 아이가
많을까 한국은 막 아이가 많고
유럽은이가 많고 이런게
있나 진짜 궁금하다
일단 여기는 다 80% 제가 맞췄죠
내향적인 사람
80% 그래 우린 다 내적이 여기
계시는이 분들은 뭐 하고 계세요 어서
나가서 대화하세요
편가르기 조이 님이 저는 51%
외향적이고 49% 적이에요 이런
경우도 있나요 이거를 그렇게 얘기하죠
선택적 선택적 아이 이렇게 얘기해요
선택적이 아 선 외향적이 좀 더
많으니까 선택적 아라고 해야 되나
잠깐만 저는 선택적 이예요라고 하죠
나는이긴 한데 선택할 수 있어 어떤
상황에서는 외향적이 할 수도 있고
어떤 상황에서는 내향적인 사람이
돼요 그런
느낌 어이가 세상에는 많을 거 같아
요 아시아 빼고는 다이가 많을 거
같아요
그런가 되게 궁금하다 그럼
문화적인 영향도 있는 거네요 사람이
2인지
아이인지는 문화적인 영향을 받기도
한다 아주 흥미로운데요 저와 토론하실
분
계신가요 흥미롭다 그냥 단순히
MBTI 뭐예요 보다 세상에는이가
많을까요 아가 많을까요 정답은
모르지만 토론하기
아사카오 2는 너무 유명한 일본
작곡가에 알아요
[음악]
띵띵띵 이거
아닌가 사카모토 류이치 류이치 님
가끔 들어요 마음의 평화 평화가
필요할 때 듣습니다음
자 오 70명이 투표를 했는데 80%
내향적인 사람으로
나왔어요
종료하겠습니다 궁금증이 해결되셨나요
인터넷에 아이가 많아요 그것도 아시죠
인터넷 하는 사람 중에 아이들이
많습니다 왜냐면 2는 이제 나가서
친구들이랑 놀아야 되거든 요 인터넷
유튜브 이런 곳에 아이들이
많아요 근데 세상을 바꾼 아이들 많은
거 아시죠 빌게이츠 이런 사람들 다
아이라고 스티븐 스티브 잡스
아이라고음 그런 거에 위로 받곤합니다
아이들은 왜냐면 이들이 난 아이였으면
좋겠어 난 왜 이인 거야 난 왜
이렇게 활발해 나 왜 이렇게 사람이
좋아라고 하는 사람은 없는데 아이들
중에는 아이가 그 introvert
아이 중에는 나는 왜 아이일까 나 왜
사람들 만나면 이렇게 에너지가 없지
이렇게 생각하는 아이들은 많을
거예요 거의 대부분 한 번쯤 생각하지
않아요 난 왜 이렇게
재미없지 진짜 나 왜 이렇게 그러냐
이렇게 생각하시는 분들
많으니까 그런 책도 있더라고요 세상을
바꾼 내향인들은 뭔가 그런 책들도
있고
그래요 아 레미니센스 아니에 이걸
사카모토 유이티 거 아니에요 누구
거예요 레미니센스
아
테일즈위버 테일즈위버 테일즈위버
아는구나 사카모토 류이치 노래는
뭐예요 아 잠깐만 저 들어요 사카모토
류이치 메리 크리스마스 르르르르
[음악]
잘
모르겠어요 여러분 클래식 같은 거 잘
모르잖아요 역시 노래는 가사가 있어야
부를 수가
있어요 그래 영화 BGM 많이 만들고
저 안단
말이에요
흥 레미니센스 좋아요 여러분 이거는
한국의 테일즈 위버라인 유명한 노래가
좋기로 유명한 게임이 있었어요 이거
명곡이네요 들어보세요
근데 제가 왜 이거 사카모토 리이치
거라고 했는지 아마 아실 것 같아요
비슷해요
분위기가 레미니센스
레미니스
rem 이런 엄청난 단어들 있잖아요
영어 중에 엄청난 단어들 이런 거
절대 발음
못해 뭐가 있지
아 이거구나 저 이거 하고 싶었어요
[음악]
띵 이거 하고
싶었어요 아 오늘 온라인 회화 수업에
대해서 이야기를 해봤는데 또 언급된
어플이 헬로우 톡이랑 연 님께서는
마음 어플 세요고 하셨는데 마음 어플
써봤어요 마음 어플음 써 봤어요 영어
공부할 때도 써 봤고 일본어 공부할
때도
써봤는데음 좀
상처받아요 좀 상처받아요 마음 어플
그 얘기하다가 그냥 나갈 수 있거든요
재밌게
얘기하다가 그게 마음 어플이 뭐냐면
7분 동안 랜덤으로 사람을 만나서
랜덤으로 일대일 통화를 하는 거예요
근데 7분 막 얘기하고
있는데 어디서 오셨어요 뭐 한국이요
뭐 무슨 일 하세요 몇 살이세요
했는데 뭐 몇 살이에요 이렇게 하면
갑자기 나가기 이런 거 누르는 사람들
있거든요 그럼 저 상처받아요 그래서
뭐야 그냥 너무 그 관계가 되게 얕은
관계의 단어 아니 그
거기에 익숙하지 않았어요 그래서 하다
말았습니다음 그 헬로우톡 실패하고 아
이렇게 사람들이 많은 데서는 내가
얘기를 못 하는구나 그러면 일대일로
얘기해야겠다 마음 업을 깔았어요
해봤는데 안 되겠더라고요 그래서
그다음에 채집 피트로 넘어가게 된
거예요 그래서 제 생각에는 아이들은
온라인 회화 수업이 가장 나을 거
같아요 왜냐면 이거는 내가 돈을 내고
하는 거잖아요 얼마든 얼마든지 그
돈의 액수가 얼마든지 내가 돈을 내고
하는 거기 때문에 난 당당하게 외국고
해도 되고 어 당당하게 질문해도 되고
그리고 긴장하지 않아도 돼요 내가
돈을 낸 서비스이기 때문에 굉장히 덜
돼요 그리고 상처받지 않아도 돼요
내가 돈을 냈기 때문에 나에게 최선을
다해 줄 거기 때문에 그래서 온라인
헤어수 좋은 거 같습니다
네 혹시나 말하기 너무 고민하시는
분들은 온라인 수업 한번 들어
보세요 저도 온라인 수업을 하고
있지만 뭐 요즘 너무 많잖아요 한국
온라인 회화 연습할 수 있는
곳음 해봅시다 저도 이제 꾸준히 해
보려고 해요 매주 하고 좋으면 더
매주 한 번보다 더 많이 많이 많이
하려고 합니다
연이 님 디디 님이랑 얘기하고 싶어요
어디서 얘기할 수 있을까 헬로우톡
밖에
없어요 온라인 회화 수업이 있습니다
저와 함께하 온라인 회화 수업이
있으니까 궁금하신 분들은 디디 프롬
코리아 메일
주세요 그러면 수업 정보를 보내
드리겠습니다 아 근데 저 오늘 수업을
홍보하려고 라이브 주제를 잡은게
아닌데 이야기가 이렇게 흘러갔어 제가
온라인 회화 수업을 시작했다는
이야기를 하다 보니까 이렇게 됐어요
관심 있으신 분들만 연락을 주세요
그러면 오늘 디디 밤 디오는 여기까지
하도록
[음악]
하겠습니다
어디 일요 밤디 2월의 세 번째 밤디
5였는데 2025년 2월은 일요일이네
번밖에 없어요 2월이 굉장히 짧기
때문에 어 소중한 2월에 세 번째
일요일 시간 내 주셔서 감사합니다
주말이 너무 빨라요 이제 한시간 밖에
남지 않았습니다 한국은 이제 한시간
지나면 월요일이 찾아오는데 다음 주도
힘을 내서 해봅시다 대자 뷰 저번
주도 이렇게 얘기했던 생 그 기분이
드는데 이렇게 시간은 흘러갑니다 너무
힘들지만 일주일이 또 지나갈 거예요
다음 주에는 어 저는 언어 교환
모임도 있으니까 그 후기를 들려
드리려고 하니까 혹시나 언어 교환
모임 참여 못하신
분들은 대리 만족 대리 만족이라고
알아요 대신이 이야기를 들음으로써
대신 만족할 수 있도록 아 이거
아니에요 이거 아니고
대리만족 대리만족 하러 들으러
와주세요 그리고 다음에 시간 되면은
또 놀러와 주시고 어
감사합니다 어 조이 님은 요즘 한국어
사투리에 관심이 있어요 어느 지역에서
사용하는지 모르겠지만 얘기할 때
아잉이는 표현을 많이 사용해요 아잉
아잉 아잉을 많이 사용해요 아잉은
애교인 애교 귀엽게 보이고 싶을 때
사용하는 말인데 오렌지 캐라멜 a
아잉이라는 노래 알아요 오렌지
카라멜의 아잉
있습니다
어네 오늘 오랜만에 와 주신 분들도
있었죠 인사만 하고 듣고만 계시는
분들도 있을 것 같은데 다들 잘
지내고 계시길 바라요 2월이 아아
벌써음 1년이 두 달이 이제 지나가고
있어요 그래 다들 각자의 일상이
있겠죠 다들 일이 있고
파이팅 저는 화이팅 밖에 할 수가
없지만
파이팅 왜 갑자기 사카모토 리위치
이야기가 나왔는지 잘 모르겠지만
자연스러운 한국어를 드릴 수 있는
기회는 소중해서 즐거웠습니다 또
올게요 사카모토
데이즈는 그 애니메이션 얘기하다가
갑자기 나왔습니다네
여러분들 감사합니다 혹시 금요일에
놀러 오시는 분들은 금요일에
오프라인에서 만나요 그럼 다음 주 밤
디오를
찾아오겠습니다
[음악]
안녕 심님 저도 공감할 수 있습니다
심장이 막 쿵쾅거려 저도 그래요 근데
해봐야 늘어요 100번 기하면
쿵쾅거릴 거예요 자주
[음악]
해봅시다 놀러와 주셔서 감사했습니다
좋은 한주 보네요